Pergunta: Qual comando usado para descobrir em que diretorio estamos?
A) pwd
B) ls
C) pwd -l
D) ls -l
Resposta Correta: pwd

Pergunta: Qual o comando para listar arquivos ocultos no diretorio?
A) ls -a
B) ls -l
C) ls
D) ls -c
Resposta Correta: ls -a

Pergunta: eu quero descobrir quais são as permissões dos meus diretorios qual comando usar?
A) ls -al
B) ls -l
C) ls
D) ls -c
Resposta Correta: ls -al

Pergunta: Qual o atalho para ver os arquivos ocultos e permissões do diretorio?
A) ll
B) ls -l
C) ls -a
D) ls -c
Resposta Correta: ll

Pergunta: Qual o atalho para ver os arquivos do diretorio?
A) ll
B) ls -l
C) ls -a
D) ls
Resposta Correta: ls

Pergunta: Eu quero descobrir quais são os atalhos do comando cd qual comando usar?
A) ll
B) ls -l
C) ls -a
D) ls
Resposta Correta: cd --help

Pergunta: Qual o comando para limpar a tela?
A) clear
B) ls -l
C) ls -a
D) ls
Resposta Correta: clear

Pergunta: Estou na /home/usuario e quero entrar na pasta /etc como poderia fazer isso sabendo que /etc está dentro de /home?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd .
D) cd /var
Resposta Correta: cd /home/etc

Pergunta: Quando o comando para ir direto para home área?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) cd /var
Resposta Correta: cd

Pergunta: Acabei de sair de um diretorio e quero retornar para ele de forma prática, quando comando usar?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) cd /var
Resposta Correta: cd -

Pergunta: Eu desejo criar um diretorio chamado valorant, qual comando usar para cria-lo?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) mkdir valorant
Resposta Correta: mkdir valorant

Pergunta: Eu desejo criar um diretorio chamado valorant com outro diretorio chamado chars dentro dele, qual comando usar para cria-lo?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) mkdir -p valorant/chars
Resposta Correta: mkdir -p valorant/chars

Pergunta: Estou criando um diretorio chamado valorant 2, porém cria 2 diretorios por conta do espaço como resolver isso?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) mkdir valorant
Resposta Correta: mkdir valorant\ 2

Pergunta: Como eu crio um arquivo chamado champs?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) touch champs
Resposta Correta: touch champs

Pergunta: Como eu crio um arquivo chamado champs e outro chamado arms?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) touch champs arms
Resposta Correta: touch champs arms

Pergunta: Eu tenho um diretorio chamado valorant e quero excluir qual comando usar?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) rmdir valorant
Resposta Correta: rmdir valorant

Pergunta: Eu tenho um diretorio chamado valorant e outro sub diretorio chamado chars dentro como excluir tudo?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) rm -r valorant
Resposta Correta: rm -r valorant

Pergunta: Quando comando eu forço uma remoção de diretorio chamado valorant?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) rm -rf valorant
Resposta Correta: rm -rf valorant

Pergunta: Eu tenho um arquivo chamado champs como exclui-lo?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) rm champs
Resposta Correta: rm champs

Pergunta: Eu quero criar 2 diretorios valorant e league sem ser um dentro do outro?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) mkdir valorant league
Resposta Correta: mkdir valorant league

Pergunta: Estou em um diretorio e quero copiar tudo dele para o diretorio chamado valorant que está no mesmo nível como posso fazer?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) cp -r * ../valorant
Resposta Correta: cp -r * ../valorant

Pergunta: Estou em um diretorio chamado champs quero copiar tudo dele para o diretorio chamado valorant que está no mesmo nível como posso fazer?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) cp -r champs/* valorant
Resposta Correta: cp -r champs/* valorant

Pergunta: Estou em um diretorio chamado valorant com conteúdo dentro e quero mover para diretorio champs como faço?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) mv valorant/* champs
Resposta Correta: mv valorant/* champs

Pergunta: Estou em um diretorio chamado valorant porém quero renomea-lo para champs como posso fazer?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) mv valorant champs
Resposta Correta: mv valorant champs

Pergunta: Qual comando para ver o histórico de comandos utilizado?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) history
Resposta Correta: history

Pergunta: Estou querendo descobrir os arquivos que tenham o prefixo arq?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) ls arq*
Resposta Correta: ls arq*

Pergunta: Quero descobrir os arquivos que tenham prefixo arq e tenham 2 caracteres depois?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) ls arq??
Resposta Correta: ls arq??

Pergunta: Quero descobrir arquivos que tenham 1?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) ls *1*
Resposta Correta: ls *1*

Pergunta: Quero descobrir arquivos que tenham prefixo arq e que tenham sufixo de 1 a 5?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) ls arq[1-5]
Resposta Correta: ls arq[1-5]

Pergunta: Quero descobrir os arquivos que tenham sufixo entre 1 a 5 e que tenham 3 caracteres antes?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) ls ???[1-5]
Resposta Correta: ls ???[1-5]

Pergunta: qual comando posso usar para ler um arquivo chamado services de forma geral?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) cat services
Resposta Correta: cat services

Pergunta: Quero descobrir se  algum dos meus arquivos da pasta atual possui a string http?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) grep http *
Resposta Correta: grep http *

Pergunta: Quero descobrir se  algum dos meus arquivos da pasta atual possui a string http porém ignorando os cases?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) grep -i http *
Resposta Correta: grep -i http *

Pergunta: Quero descobrir onde está localizada a string http nos meus arquivos da pasta atual porém ignorando os cases?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) grep -i http *
Resposta Correta: grep -i http *

Pergunta: Quero descobrir em qual arquivo está localizada a string usuario nos meus arquivos da pasta atual?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) grep -l usuario *
Resposta Correta: grep -l usuario *

Pergunta: Qual o comando para descobrir o ip de uma maquina no linux?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) ip addr
Resposta Correta: ip addr

Pergunta: Tenho uma maquina que tem o ip 192.172.1.13 e o usuario geromora como faço para obter uma conexão ssh?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) ssh geromora@192.172.1.13
Resposta Correta: ssh geromora@192.172.1.13

Pergunta: Acabei de entrar em uma maquina linux e quero atualizar, como faço?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) sudo apt update
Resposta Correta: sudo apt update

Pergunta: Tenho um arquivo com as senhas, o nome do arquivo é passwd, qual comando para ver o que tem no arquivo paginado?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) more passwd
Resposta Correta: more passwd

Pergunta: Como ler o que tem no arquivo passwd usando as setas pra cima e para baixo?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) less passwd
Resposta Correta: less passwd

Pergunta: Como ler o final do conteúdo do arquivo passwd ?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) tail passwd
Resposta Correta: tail passwd

Pergunta: Como ler as ultimas 3 linhas finais do conteúdo do arquivo passwd ?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) tail -n 3 passwd
Resposta Correta: tail -n 3 passwd

Pergunta: Como ler as linhas iniciais do conteúdo do arquivo passwd ?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) head passwd
Resposta Correta: head passwd

Pergunta: Como ler as 3 linhas iniciais do conteúdo do arquivo passwd ?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) head -n 3 passwd
Resposta Correta: head -n 3 passwd

Pergunta: Como procurar os arquivos com final .conf nos seus diretorios?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) find / -name *.conf
Resposta Correta: find / -name *.conf

Pergunta: Como procurar os arquivos com final .conf nos seus diretorios com super permissão?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) sudo find / -name *.conf
Resposta Correta: sudo find / -name *.conf

Pergunta: Quero procurar dentro de etc um arquivo porém com no máximo 3 pasta recursivas?
A) cd /home/etc
B) cd ..
C) cd
D) sudo find /etc -maxdepth 3 *.conf
Resposta Correta: sudo find /etc -maxdepth 3 *.conf